pessoal. Agora a gente tem uma contingência da nota fiscal, modelo meia, cinco né?
A gente chama con de emissão offline, né?
Embora o termo na legislação, não seja isso, né?
A gente não pode botar termo em inglês em legislação,
a gente chama de emissão em offline,
mas é a emissão com a posterior transmissão
do arquivo pra Secretaria de Fazenda tá bom,
Esse é o nome correto, tá?
Mas a gente chama carinhosamente de emissão off line, Tá bom?
Então é uma contingência da nota meia cinco Okay Podemos usar
na meia cinco apenas e não na cinquenta e cinco.
Então,
ao identificar qualquer problema que impeça o envio da nota fiscal pra cê faz,
o contribuinte pode imediatamente optar pela contingência offline,
então por qualquer motivo, né?
Não não quer?
Não é só por problema na C, faz por qualquer motivo é cê faz tá fora do ar,
deu problema na internet da empresa
qualquer motivo Qualquer motivo O contribuinte pode
emitir na contingência offline a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Então o contribuinte gera aqui o x ML da nota.
Tá imprime o respectivo DANF em no mínimo duas vias.
Tá, então tem o DANF em duas vias,
mas vocês viram que primeiro ele gerou aqui o x ML da nota,
que é a primeira coisa que ele tem que fazer.
Tá bom.
Então,
após a cessação dos problemas técnicos até o prazo máximo do dia útil subsequente,
deve ser transmitido o arquivo X ML d NFC e tá bom.
Inicialmente, a gente tinha um prazo de vinte e quatro horas.
Só que isso dificultava demais as empresas em estar em conformidade tributária.
Por quê? Se desse um problema lá no sábado
e a empresa entrou em contingência, ela teria que transmitir o arquivo até domingo.
Só que domingo às vezes eh.
Tem um funcionário da empresa que cuida lá da parte de informática
que vai ver qual que foi o problema pra então resolver.
Ele não tá trabalhando.
Às vezes tinha um feriado de carnaval, Às vezes tinha um feriado prolongado,
então ficava difícil da empresa cumprir o o prazo de vinte e quatro horas.
Então,
a legislação foi alterada e ele tem agora até o próximo dia útil subsequente
pra dar um prazo maior pra empresa estar em conformidade tributária tá bom.
Essa é o que a gente chama de emissão offline, né?
Se você for procurar na legislação vai,
tá lá emissão do documento com posterior transmissão.
Tá bom emissão oline, n f n f e modelo meia cinco Tá bom,
vamos ver então como que é na prática isso no dia-a-dia da empresa. Tá bom.
Vamos ao nosso esquema gráfico aqui pra ver como que é a emissão offline, pessoal,
a emissão off line.
Ela é o modelo mais simples de emissão em contingência, né?
É o modelo mais simples que a empresa não tem que fazer.
Transmissão posterior de arquivo.
A Sefaz não precisa ativar ambiente nenhum,
fica muito a cargo da responsabilidade da empresa.
Fazer a transmissão do arquivo,
gerar toda a gestão desse processo de contingência, né?
Esse processo de contingência ele é tão interessante que por sua facilidade,
ele tem sido o pro,
o processo de contingência padrão
dos documentos fiscais eletrônicos mais modernos
dos últimos documentos fiscais eletrônicos que temos soltado tá bom?
Então vamos pra esse padrão de emissão offline,
que é mais um modelo de contingência do D N f.
É o modelo meia cinco.
Primeiro, a empresa gera o aqui,
o x ML da nota fiscal eletrônica e o envio está indisponível,
como qualquer Outra situação que a gente viu até aqui, né?
Todas as situações de contingência ele vai emitindo contingência, porque,
de alguma maneira, o envio está indisponível.
Posteriormente, ele faz a impressão do Duff em apenas uma via, tá e,
por fim ele envia o aqui o X ML para a Secretaria
da Fazenda pra se faz lá quando a situação for restabelecida.
Considerando que o prazo é até o primeiro dia útil subsequente,
tá ele é um prazo mais curto, né?
NO e PC, a gente tem um prazo de sete dias.
Aqui a gente tem um prazo de somente um dia, tá bom.
Então esse é essa, é a contingência offline,
mas o modelo de contingência da nota meia cinco, né?
Vocês viram que o estado se esmerou
aí em dar várias alternativas para o contribuinte
conseguir fazer a emissão da nota pra que a empresa não pare o faturamento,
né?
Que não tenha prejuízo Não perca! Cliente não perca! Venda!
Tá bom, O Estado deu várias oportunidades pra empresa, né? Continuar emitindo, né.
Mesmo quando há algum problema técnico tá bom.